این سازمان را پیش ران توسعه کشور معرفی کرد
حجت الاسلام خاموشی همچنین افزود وقف به عنوان سرمایه ایماندگار
نقش کردی در حمایت از ترهای علمی فرهنگی و اقتصادی ایفا می کند
سخنگوی سازمان اوقاف نیز با اشاره به سرمایه گذارگی این سازمان
در حوزگی انرژی خرشیدی در امام زادگان و بقای متبرک افزود؟
هستن مثل امام زنده همزهلی در شهر کرد که الان در حال عملیات اجرایی انشاءالله تا یکی دوم آینده وارد مدار میشه با ظرفیت حدود 3 مگاوات و در مجموع تا الان حدود 15 مگاوات در مدار هست و برنامه سازمان هم اینه که تا پایان سال انشاءالله بتونیم به 110 مگاوات ظرفیت ها رو در دقل در بحث سرمایه گذاریش انشاءالله برسونیم
رئیس کمیته امداد امام خمینی از رشد 31 درصدی کمکای خگرین نسبت به مدت مشابه سال گذشته خبر داد
این کمکا از ابتدای امسال به 2442 ملیار تومان رسید است
کمیته امداد همچنین با تمرکز برس محفر اشتقال، مسکن و فرهنگ خودتکائی در سال گذشته 80 هزار نفر را به خودکفایی رسند است
نسب 23 هزار صفحه خرشیدی و آمده سازی 33 هزار واحد مسکونی برای مدد جوگان از دیگر اقنامات این نهاد در راستاگی توانمند سازی پای دارست
برپایی کرسی ملی تلاوت فاطمی در حرم بانوی کرامت با استقبال گسترده زائران و مجاوران روبرو شده است
موسیقی
کرسی ملی تلاوت فاطمی در حرم بانوی کرامت
کار بسیار خوبیه کرسی هفتهی به نظر من اصلا این کرسی باید روزانه باشه
چون کلام کلام خداست و هر جا که نوای قرآن تنین انداز بشه
یقینا قلوب مسلمین رو در تحصیل خودش قرار خواهد دارد
طولانی ترین جلساتی که مقام و ازم رهبری در سال همیشه بهش انایت دارن جلسات اونس با قرآن هست
و ما اگه بخواییم پیروب ولاد فقیه باشیم بایستی که حتما این جلسات رو که هفتگی و که روزانه در محل خودمون اجرا باشیم
این ترحیه جدید قرآنی با استقبال هموطنان در حرم حضرت معصومه سلام الله علیها برگزار می شود
حجت الاسلام مشرف معاون فرهنگی حرم حضرت معصومه سلام الله علیها
یکی از برنامه هاش کرسی تلاوت فاتمی هست
این برنامه انشالله در شدستان امام برگزار خواهد شد
با حضور قرآنیان استانقم و عموم علاقمندان به قرآن و احل بیت
این برنامه قرآنی با شکوه کرسی تلاوت فاطمی برگزار خواهد شد
کرسی ملی تلاوت فاطمی شبهای چهار شنبه با حضور علاقمندان به کلام وحی
در شبستان امام خمینی هرم بانوی کرامت برگزار می شود
ادامه خبرها
این رویداد با هدف شبکه سازی بین بازی سازان و نهاتهای حاکمیتی برگذار شد و برطولید بازی های مبتنی بر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت تمرکز داشت.
دانشاموزان سر و سر کشور در آسانه ی سال تحصیلی جدید با قبار روبی و اسرفشانی مزار شهدوی دانشاموز با آرمان های شهیدان تجدید می ساختند.
این مراسم در بهشت زهرای تهران ناسدانهای مانند اردبیل، خوزستان، هرمزگان و کهلویه و بایرحمد برگزار شد
نقطه شروع جمع شدنشان یکی نیست
اما مقصدشان یکی شده اینجا گلزار شهده
ما امروز اومدیم گرزار شهده که از شهده بخواییم توی درس همون به امون کمک کنیم
امروز اومدن قبل سال تحصیلی یه تحیید و پیمانی با شهده کنن
هر چیزی که تو با یاد شهده شروع بکنی اون قشنگیه دیگه یاد داره
سال تحصیلی رو با شهده شروع کنیم
من خودم اینجا نمی آمدم اصولا شهده من رو طلبیدن که اومدم
بهمون کمک کنن که تو هر جایی که میریم موفق باشیم
فراموش نکنیم که شهدهات قد برای ما اهمیت داشتن و فداکاری کردن
شهده ها مثل
آرمانه علی بردی، حسن محور رزایی وزی
محمد ابراهیم هممت
شهید باغری رفتیم، یه دونه شهید
گمنام رفتیم، حاجی زاده رفتیم
که همانها را دوست دارند و هم پای درسشان نشستند
یاد گرفتم که همیشه مراقب دوستان باشم
ایسارگر بودن که به فکر بقیه هم باشیم که خودمون رو نبینیم
اول به فکر دیگران باشیم بعد به فکر خودمون
یاد گرفتم که شجاع باشم و در برابر دشمنم مقابلت کنم
فقط حرف نبودن عملی انجام دن و این خیلی شجاعت میخواد
و من سعی میکنم تو زندگی ازشون یاد
البته این آمدن یک قول و قراری هم داشته است
احتاپ ایمان ببندیم که همیشه باشده کشورمون هستیم
امو شهید شده در عملیات والفجر
امروز به امو قول لادم که درسامو خوب بخونم
تا برای آینده مثل خودش مفید باشم
بزرگ شدن برای وطنم خدمت خونه
با درس خوندن و یاد گرفتن درسام راهشون را ادامه میدم
با دانش آموزم با درس خوندنمون به این کشور کمک کنیم
تا زهره هم که شده را شیدان را ادامه
محطوب بابا رحیم خبر بزاری صدا و عصیما
همچنان شنونده بخش خبری 11 شبکه ی رادیه ی معرف هستید
یزد پیشتاز در نشر فرهنگ دفاع مقدس
مدیر کله افساسار و نشر ازشهای دفاع مقدس یزد
از چاپ و انتشار نخواستین دانش نامی دفاع مقدس کشور در این استان خبر داد
این اثر به عنوان مرجع پجوهشی معتبر دستاوردی بی سابقه در سطح ملی است
یعنی از همچنین با پذیرش 196 شهید گمنام در 105 یادمان ریکورد داره پذیرش شهدان گمنام در کشور است
موزه دفاع مقدس این استانیست با 20300 بازدید کننده در سال گذشته پربازدید ترین موزه کشور در این حوضه شناخته شد
در راستای اجرای تره ملی تقمیت مراکز نیکوکاری مساجد
600 مسجد شاخص استان تهران بانبان محفر خدمت رسانی به محرومان انتخاب شدند
این اقدام با همکاری نوتای امایتی از جمعه کومیت یمداد و سازمان اوقاف انجام می شود
بر اساس این تر مساجد به مراکز مراجعه خیلی و نیازمندان تبدیل خواهند شد
و خدمات متنوی از شمول حمایت معیشتی، درمانی، آموزشی و اشتغالزایی ارائه می دهند
سامانه ی ویژه اینیز برای پایش نیازمندان رو هندازی شده است
امامان جمعه و جماعه از نیز به عنوان محوران اصلی این تر نقش کردی در همه هنگی و اجرای خدمات ایفا خواهند کرد
آخرین خبر این بخش محلت سبتنام تشکلهای خیریه در دومین جشنوری ملی نشان نیکوکاری تا پانسته هام مهمه تموید شد
این فرصت برای تمامی تشکلهای دورای مجووز از وزارت کشور بهزیستی کمتی امداد و ساگر نهاتهای مرتبط است
علاقمندان می توانند برای سبتنام به سایت نشان نیکوکاری مراجعه کنند
تا کنون بیش از چهار هزار تشکل خیریه در این جشنوری سبتنام کردند
در پایان با گاهیتان می رسانم امروز شنبه 29 شهریبره 1404 هجی شمسی مربرست با 27 ربیل اول 1447 هجی قمری و 20 سپتامن 2025 میلادی
ازان زور بوفق قوم ساعت 12 قروبافتاب 18 و 6 دقیقه و زمان ازان مغرب بوفق قوم ساعت 18 و 24 دقیقه خواهد بود
شرابندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
درود بر همه شما عزیزان شنونده
همراهان گرانقدر رادیو معارف
آخرین خبرهای معارفی کشورمون رو شنیدید
همچنان با شما هستیم از پخش این شبکه بر روی مجف ام ردیف 96 میگاهر
ستاورد می کنم به مدت ده دقیقه شنونده نکته های اخلاقی خدرتالستان وحیدی باشید
که برگرفته از سیره علمای گرانقدر تقدیمتون خواهد شد
برنامه پارسایان رو خواهید شنید
پار سایان
خلق جهان از آن رو در رب گذر ندارند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
جز دوستان واقعی آل الله باشیم و به دستورات اونها عمل بکنیم
یکی از دستوراتی که هزارات معصومین علیهم سلوات الله به ما دادن
دعا کردن برای دیگرانه
خودشون برای دیگران دعا می کردن
و یاد دادن به اصحابشون و اطرافیانشون که برای دیگران دعا بکنید
اون روایت معروف امام حسن مشتبه علیه السلام
که تا صبح مادر رو می دیدن که برای همسایگان برای دیگران دعا می کنن
وقتی از مادر خودشون می پرسن که مادرجان برای دیگران دعا کردید برای خودمون دعا نکردید
حضرت فرمودن یابونه یه
اول همسایه بعد خانه
دعای برای دیگران باعث رشد انسان می شه
باعث استجابت دعا در حق خود آدم می شه
این آیه شریفه رو ببینید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
و الذین جاؤ من بعدهم
یقولون ربنا غفر لنا
ولی اخواننا
الذین سبقونا بالایمان
ولا تجعل في قلوبنا
غلا للذین آمنو
ربنا انکر اوف الرحیم
مهاجر و انصار
میان برای خودشون
و برای دیگران دعا میکنن
دعای دست جمعی
نفقت من
ما
برای همه من دعا می کنیم
ماه رمزان عدیه معروفی که در تعقیب نمازهای واجب خونده می شه
اونجا برای همه بیماران
برای همه فقیرها
برای همه کسانی که پوشاک ندارن
برای همه کسانی که گرسنه هستن
برای همه کسانی که اسیر هستن و گرفتار هستن دعا می کنیم
یاد دادن به ما که برای دیگران دعا بکنیم
و این دعای برای دیگران باعث میشه که طبق روایت ملائکه خدا برای ما دعا بکنن
خدا هممون رو اهل دعا قرار بده مخصوصا دعای برای مؤمنین و دیگران انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان خوئی رحمت الله علیه
نقم کنن یکی از مقلدین ایشون و دوستان ایشون میره خدمتشون
وجوهات رو خدمت ایشون تقدیم میکنه
در زمان جنگ تحمیلی رژیم بعث اراق
با ملت قهرمان ایران اسلامی بوده اون دوران
وقتی که میخواد خداحافظی بکنه
با مرحوم آیت الله الازماخوی رحمت الله علی
به ایشون میگه که آقا جان من دارم میرم مکه
انشاءالله اونجا دعاگوی شما هستم
برای شما دعا میکنم
آیت الله خلخالی که جز اشاگردان مرحوم آیت الله ازماخوی رحمت الله علیه هست نقل میکنه همین که این بنده خدا این رو گفت مرحوم آیت الله خویی فرمود به آیت الله ازماخوی دعا کن که الان گرفتار جنگ با این ملعون خبیص سدام شده اند
بعد ادامه داد که الحمدلله این ایام سخت و این ایام بد می گذرد
و این نکته اینجا بود که تذکر دادن به دعای برای دیگری
دعای برای یک مرجع تقلید که در ایران هست
و اینجور علم اسلام رو بلند کرده برای او دعا بکن
در احوالات این آله بزرگوار نقش شده که همه افراد رو دوست داشت
و بین اولاد خودشون و اولاد مراجعه دیگه فرقی نمی گذاشت
چه در دعا کردن چه در کمک کردن
این اخلاق اخلاق خیلی زیباییه
آدم برای دیگران دعا بکنه
دستش رو به در خانه خدا بلند بکنه
و برای دیگرانی که اونها رو می شناسه یا نمی شناسه
طلب مغفرت بکنه
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله العظمى بهجد
رحمت الله علیه
وقتی اون چشم پزشک عمل جراحی رو چشم ایشون انجام داده بوده
میخواسته پول نگیره
هرچه اصرار کردن که پول بگیره
او میگفته من پول نمیگیرم
آیتو لازم و بحجد رحمت الله بهش میگن
آجان چه شما پول بگیری
چه شما پول نگیری
من به شما دعا میکنم
از ابتدای عمرم تا الان
به همه پزشک هایی که من خدمت کردن
من دعا میکنم
و اونها رو یاد میکنم
شما پولتو بگیر
ما هم دعای شما را از یاد نمی بریم
این اخلاق زیبای دعا کردن برای دیگران
اجازه بدید این قضیه رو هم نقل بکنم
مرحوم آیت الله شیخ محمد حادی تعلیه نقل می کند که
یه وقتی یه مرد مؤمنی از احالی شمال
که ظاهرن کارمند دولت بود در همه دان آمد پیش من
و گفتش که من فرزندار نمیشم تقاضا میکنم شما برای من دعا کنید
اومده از کس دیگری تقاضا میکنه از این آله بزرگوار که برای او دعا بکنه
آیت الله محمد حادی تعلیه ایشون میفرماید که من بهش گفتم من برای شما دعا میکنم
اما یه چیزی به ذهنم آمد
و اون این که آنگونه که نبی مکرم اسلام چهل روز معموره به عبادت شدند و از حضرت خدیجه سلام الله علیها کناره گرفتند شما هم چهل روز از همسرت کناره بگیر با او ارتباطی نداشته باش مشغول دعا باش من هم دعا میکنم انشاءالله بعد از چهل روز نماز بخانو از خدا طلب فرزند بکن خدای متعال به تو بچه انایت بکنه دعا بکنی
جون میگه یک سال گذاشته بود من از درس برگشتم دیدم یه چند جبه پرتغال رو تو دالان منزل گذاشتند و رفتند
از مشهدی سفر که خاده منزل بود و پیرمرد با صفایی بود پرسیدم آقا جون چیه اینا
گفت یه نفر با ماشین اومد و اینا رو گذاشت چون شما نبودید گفت میرم عصر بر میگردم
عصر آمد دیدم عجب همان آقاییه که یک سال پیش اومده و از من دعای اولاد خواسته
گفتم خوش آمدید این پرتغال ها چیه
گفت این پرتغال ها محصول باق خودمه
و شیرینی فرزندم محمده
چون شما به من توصیه کرده بودید
که اگر بچت پسر شد
نام فرزندت رو محمد بگذار
من هم فرزندی که خدای متعال
بعد از اون دعا و توصیهی که شما کرده بودید
خدا به من داد
اسمش رو محمد گذاشتم
حالا اومدم برای اون شیرینی و توفهی بر شما آوردن
شما میگه من بلا فاصله نماز خوندم و شکر خدا کردم که خدای متعال درخواست فرد مؤمنی رو عملی ساخت دعای او و ما رو مستجاب کرد
چقدر زیباست که آدم نسبت به دیگران اینقدر مهربان باشه از این که دعای من در حق او مستجاب شده اینقدر خوشحال بشم
خدا رحمت کنه مرحوم حاجمال لافت علی سلطان آبادی جز اولما و عرفای بزرگ نقل می کند محدث نوری از این آله بزرگوار می گه مرحوم حاجمال لافت علی سلطان آبادی فرموده بودن آدت من این بود که هر یک از دوستان اهل بهت که از دنیا می رفت و من خبر فوت او رو می شنیدم چه او رو می شناختم چه او رو نمی شناختم
در اک اد نماز لیلت و دفت نماز شب اول قبر رو برای او میخانده
فرقی هم نمیکرد که او رو بشناسم و از نزدیکان من باشه یا نشناسم
هیچ کس هم از این کار من خبر نداشت
تا اینکه ایکی از دوستانم من رو در راه ملاقات کرد توی خیابونی توی کوچه بودیم
گفت دیشب فلان شخص که در این ایام فوت شده است رو من در عالم رویا دیدم
ازش پرسیدم بعد از مرگ بر تو چه گذشت
گفت در سختی و بلا بودم گرفتار بودم
تا این که آن درکت نمازی که ملافت علی سلطان آبادی خون من رو از عذاب نجات دا
خدا رحمت کنه پدرش رو با این احسانی که از او به من رسید
به مرده هامون دعا بکنیم
دعای به دیگران و خیرات رسوندن به دیگران باعث نجات اونها میشه
بعد برهون حاجمالا فتالی سلطانوادی نرخ کرده بودن که اون شخص از من پرسید چه نمازی خوندی؟
من گفتم من هر شب نماز لیلت و دفت برای محبان اهل بیت که از دنیا میرند میخونم
خدا هممون را اهل دعا و نیکی کردن به دیگران قرار بده انشاءالله
موسیقی
یشه میدیگه به عشق پیامبر میشه
در موقع پر برکت روی الابان
و همزمان با 1500 اومین
سالگرد میلاد پیامبر رحمت
سلال داو علیه و آلهی و سلال
امتی مردمی برای آزادی زندانیان
جراگ مقیده اند
زاران زندانی نیازمند در انتظار دستان مهربان شما هستند
پیدران، مادران و عزیزانی که تنها به دلیل بدهی هاگ مالی
از آهوش خانواده هاگشان دور مندند
بیاییم با الهام از سیره نببی با بخشش و همگری تعم شیرین آزادی را به خانواده های دردمند هدیه و با وحدت و مباساط گره هز زندگی آنها باز کنیم
آدرس تارنماگ ستاد دیگه کشور
آی پی آر آ نقطه آیار
به عشق پیام و آزادی را ادیه کنید
شراغ همه هنگی تبلیغات اسلامی
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت ها رسیبت مسئله قصد حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور بلالی منظوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سودکی خواب نان می بیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لپند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساخته اند پیر می شود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اونگش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق می توانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
موسیقی
جمهوری اسلامی و ملت عزیز ایران قدرت خود، حزم و اراده خود، استقامت خود، دست پر خود رو به دنیا نشانده
فراخان ارسال آثار و اصناد
در راستای سبت اقتدار و هماسگ بی بدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانی رژیم خبیس سحیونی و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت می گردند
تا آثار و اصناد خود را از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهداع سند ارسان نموگن
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
ای دوست ای دوست فراقیری هر حکم الادی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم حکام
جنگ نه زیه پرکاز به آفاق قولند کن
زمزم احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنانی گرامی
همراهان برنامه زمزم احکام
در این برنامه ابتدا گفتگوی ما را به استاد ارجوان
و جتول اسلام و المسلمین وحید پور میشنوید
و در قسمت دومه برنامه به سالهایی که شریع شما عزیزان پاسخ خواهیم گفت
استاد بایدپور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
در بحث حکام پزشگی رسیدیم به مراجعه مردم به مراکزی که مربوط به دندان پزشگی هست
برای مداوا و همه کارهایی که برای ها لازم هست
گاهی برای استحکام دندان از روکشی با فلزات مختلف استفاده میکنن
که در گذشتها بیشتر رست بوده از روکشه تلا استفاده می کردن
الان خب کمتر شایع هست اما این بحث مطرح هست که آیا چنین مجووزی از نظر شرعی و فقهی
برای هم آقایان و هم خانمها هست در این مسئله یا خیلی؟
بسم الله الرحمن الرحیم
برای خانمها به صورت مطلق استفاده از تلا مجازه
به صورت مطلق یعنی چی؟
یعنی چه استفاده تلا به انوان زینه تلاد
مثل آویز گردن، علنگو، انگوشتر
اردو می شود که فرضو به فرمید مثلا قاب اینک
و گوشباره امثال اینها
یا حتی دندان تلا
یا روکش دندان تلا
برای خانوم ها به طور کلی مجاز
اتفاقا این از اون مواردیست که
ممکنه آقایون ایراد بگیرن
معمولا آخه خانوم ها می گن که
احکام همش مردانه است
هیچ کدومش نیست
احکام نه مردانست نه زنانه
احکام تابع مساله و مفاسد حکمت هاست
حالا برای زنان مجازه
برای مردان عکسشو میگیم
برای مردان مطلقا استفاده از تلا جایز نیست
حتی اگر دگمه لباسشون تلا باش
اینو مثال است
حالا نفرمیده الان تلا اونقدر گیران است که دیگه این حرفا نیست
مثال است
و در سابقم بوده
حتی اگر که
لباسشون تلا بافت باشه
یعنی رگه هایی
و نخهایی از تلا توش
به کار بره
این جایز نیست برای مردان
حالا ممکن است فرض به فرموید که
ایناییش که الان دیگه میشه
تقریبا گفت که اتفاق میفته
ایناست که ممکن است
زنجیر گردن باشه آویز باشه
انگوشتر تلا باشه بله
گوش واره گوش نمی کنن
علنگو دست نمی کنن
دستبند تلاهم گاهی چرا
بعضی از جوانها دستبند تلاهم دارن
انگوشتر تلاهم دارن
آویز تلاهم دارن
این چیه؟